¿Cómo estructurar las carpetas de tu proyecto?
No importa si usas React, Vue, TypeScript o JavaScript...

Existen diferentes estrategias y opiniones de cómo hacerlo.
¡Te explico algunas interesantes! ↓

1. Por Tipo
Esta es la más sencilla y típica. Funciona bien en proyectos pequeños.

Creas una carpeta para cada tipo de archivo: componentes, páginas, servicios, estados, utilidades...

¿Lo malo? Puedes terminar con carpetas con muchos archivos que se hacen difícil de seguir.

2. Por Tipo y Feature

Aquí ya reflejamos la lógica de nuestro negocio en las carpetas. Así que dentro de cada una, indicamos a qué parte de nuestra aplicación se refiere.

Lo bueno es que ya es más fácil de navegar pero repetimos las mismas "features" en cada carpeta.

3. Screaming Architecture

Aquí le damos la vuelta. En lugar de indicar qué usamos, nuestras carpetas indican qué hacemos.

Seguro que muchas veces has entrado a un proyecto y rápidamente te has dado cuenta que usa React pero no tenías ni idea realmente qué hacía.

La idea de esta estructura es darle la vuelta. Simplificar el desarrollo del proyecto y hacer que independientemente de la tecnología, las carpetas nos guíen a lo que nos interesa.

¿Cuál es la mejor?
Todo depende. Tamaño del proyecto, duración del proyecto...
Además, siempre puedes empezar por la primera y luego ir migrando poco a poco a otra.

También pueden existir opciones intermedias que mezclen algunos conceptos.
